e lá recebemos luiz philippe de orleans
e bragança deputado federal pelo psl de
são paulo deputado obrigada por nos
conceder essa entrevista comércio com
uma pergunta sobre esse a tentativa do
palácio do planalto do governo de formar
uma base parlamentar o presidente jair
bolsonaro foi eleito com esse forte
discurso de combate à corrupção contra a
velha política mas agora iniciou um
movimento para se aproximar dos partidos
de centro do que são chamados ali aquele
bloco do centrão senhor especificamente
já fez muitas críticas aos entram queria
uma variação do senhor sobre esse
movimento essa intenção de aproximação
de jair bolsonaro
e obrigado renata olha de fato centrão
não é nada admirável agora precisamos
entender do ponto de vista de análise de
análise política aqui é o jair bolsonaro
tá em modos de sobrevivência política
ele não está mais em capacidade ou menos
até um mês ou dois atrás não estava em
capacidade de impor a sua agenda
política para qual ele foi eleito ele
propôs tudo o que ele poderia propor no
início seu mandato e tudo quase tudo foi
rejeitado sistematicamente pelo
congresso a proposta ou aposta do jair
bolsonaro era de que uma base popular
bem ampla com uma equipe técnica e com
apoio o dia até oligarquias importante
como da defesa a interna policiais e
militares ele é conseguir fazer um
contraponto a um congresso eo stf no
entanto ao longo do ano a gente viu que
o congresso stf tem uma força que não é
desprezível muito pelo contrário uma
força extremamente presente e neste
contexto chegou o cume das de uma só
em que ele se encontra em tem que
remodelar o seu a sua proposta para
poder primeiro sobreviver politicamente
e quem sabe até em por aí suas reformas
agenda de reforma retomar as ações
reforma mas como a base para aumentar
mais amplo deixa eu só ressalvar esse
ponto aqui independente daquilo que nós
colocamos de negativo no colo central a
bons deputados do centrão tem uma bons
deputados qualificados ele certo então o
central tem lideranças aí que a gente
tem questionar absolutamente agora temos
que está com alguns bons deputados no
entanto de um ponto de vista político de
análise fria é é muito melhor para o
para o presidente da república tem uma
base ampla de vários partidos que vá dar
sustentabilidade ao governo dele que vai
da governabilidade que vai dar base para
que ele possa fazer reformas é muito
mais importante para o presidente isso
do
o seu próprio partido essa aqui é a
realidade no modelo atual né com o voto
proporcional que sempre vai fragmentar a
questão legislativa em câmera então não
dá para se esperar que um partido só vai
ter 50 mais um por cento do dos assentos
em câmera e menos ainda no senado e que
esse partiu ser o grande parte dominante
veja até na época de lula e dilma em que
o pt chegou a atingir números muito
grandes em termos de bancário 80 90
deputados e mesmo assim uma fração dos
513 que estão lá então o presidente
sempre a minha orelha pronto o senhor
dispõe então uma visão bastante
pragmática do jogo político em brasília
ou seja de ter apoio e portanto
governabilidade e passar a sua falta
falta do governo no congresso nesse
sentido o presidente jair bolsonaro e
sua base da qual o senhor faz parte
erraram em demonizar os entram lá atrás
então vamos lá continua crítica
oi oi não é um bom momento foi uma perda
então temos que reconhecer que houve uma
perda que o sistema ganhou essa
reconhece o reconhecimento precisamos
deixar bem claro aqui para população
brasileira e para onde canalizar e aí o
que eu peço até ajuda não só daqueles
estamos aqui nos escutando mas também da
mídia porque nós temos um problema que
se repete essa novela de presidente
fraco com pouca base do governo de d
para governar com conspirações
contrárias de fazer impeachment de tudo
isso sempre vai ser uma um recorrente na
nossa história temos que olhar para o
sistema o sistema é que tá ruim e temos
fazer alterações do sistema aqui se tem
a maioria de governabilidade que se tem
a pauta única veja como temos lá no
congresso você tem o congresso passando
leis e tendo suas faltas você tem uma
pauta da agenda do executivo que difere
muitas vezes difere então qual é a falta
de governo onde é que tá
de fato a governabilidade aqui quem
governa o país no atual modelo
presidencialista nós não chegamos a essa
conclusão e também sempre vai haver
conspirações conto tem foram presidente
eleito não é porque o jair bolsonaro
teve esse problema em todos os
presidentes praticamente da história do
brasil desde - 146 então essa que é que
a dinâmica eu peço aqui até ajuda da
miriam gente divulgar e apontar
realmente é o teu problema que é para o
sistema e não as pessoas que ocupa o
sistema nesse momento claro que as
pessoas neste momento ainda são
passíveis de muita crítica então temos
fazer olhar com lupa e se essa próxima
essa aproximação concentram agora eu sou
otimista com o brasil eu sou otimista
até com esse jogo político eu não acho
que a gente vai conseguir em algum
momento da nossa história eleger só a
pessoas do bem só pessoas que querem
fazer a coisa certa pelo brasil vai
vamos ainda incorrer em erros mas que
temos que ter um sistema que
o mini ou não foi mente que essas
pessoas que estão erro vó tem erro e
decidam coisas erradas e que eles estão
mais decisões certos isso cabe à mídia
cobrar acaba população cobrar e entender
que o problema é do jogo e não das
pessoas principalmente deputado é a
gente pode entender que sem o centrão
presidente da república não sobrevive ou
por outra ótica o presidente precisa do
centrão para não cair para não ser
destituído do cargo eu acho que sim acho
que é uma boa afirmação eu acho que você
entendendo que é dos 513 deputados você
tem 200 230 deputados que são depende
que partes você inclui no centrão e que
é de fato agora a base com que está
formando a base do governo podemos ficar
aí para 230 portal até 300 deputados é
bem possível se for bem feito agora é
essa dinâmica de você ter falta dupla
entre o legislativo eu tenho sua
o paulo o presidente tem outras pautas
você tem uma dinâmica de que qualquer
qualquer momento a chantagens que vai de
um lado e para o outro né isso não é
produtivo para o brasil ver o ano que a
gente perde o ano passado só passamos
uma grande reforma e mesmo assim entendo
que foi a reforma da presidência da
previdência na minha opinião havia
outras reformas que deveriam se tecido
faltado não foi exatamente por esses
embates políticos discussões políticas
de quem é que tá mandando quem é o
melhor quem que é o pior isso não leva o
país para frente então essa dinâmica
sistêmica nós temos que liberar ela
eliminou deputado é um novato na
política congressual e qual que é a sua
impressão que que mais chamou a atenção
positivamente ou negativamente nessa
experiência é de iniciar esse mandato
legislativo pela primeira vez na sua
vida o que visam ser tendo congresso
positivamente eu diria que o congresso
tem muitas pessoas qualificadas alguns
deputados que são
e em termos de capacidade jurídica e
também da ponto de vista de assessoria
eu diria que é o funcionalismo público
que atua na câmara no senado os
assessores são excelentes eu não tenho
eu tô aprendendo muito para ser sincera
ela é o negativo eu acho que é uma
pré-condição de tanto dentro do sistema
de que achar que sistema é bom de que
achar que sistema não deu a ser
reformado de que achar que sistema
intocável e que não cabe a nenhum novato
ou que não cabe a ninguém de fora de tá
como deve ser feita a mudança é
exatamente aí por isso dessa resistência
que temos uma falta de credibilidade das
instituições como um todo então o fato
das instituições não se regenerarem não
se reformarem haver resistências dos
partidos políticos dos deputados o
funcionalismo de todos aqueles que
ocupam essa máquina pública do ponto de
vista até meio sobretudo da união é você
não consegue fazer essa é que é essa
se torne de fato algo que o povo
brasileiro 60 respaldado 60 representado
admirável então todo aquilo que a gente
imagina que sejam político hoje caindo
merecimento na boca do povo e temos que
resgatar essa digamos aqui é perdoe que
usa a palavra mas a nobreza de ser um
político acho que essa é a missão de
todo bom parlamentar e temos fazer
reforma para isso acontecer deputado o
seu citou essa dificuldade de alinhar o
que é a pauta do governo com a pata do
congresso no ambiente em que a os
partidos né tem uma força reduzida
porque as suas bancadas né não tem
tamanha expressão mesmo considerando a
eleição do presidente jair bolsonaro ali
que impulsionou a bancada do psl né fez
uma bancada grande mais de 50 deputados
ainda assim que adiantou muito pequeno
perto dos se total de 513 deputados
parte disso não é decorrente dessa
é constante a formação de novos partidos
aí eu já trago aqui à baila a ideia de
formar uma aliança pelo brasil né do
presidente abandonaram o psl boa parte
da bancada o qual o seu faz pa deixar o
psl para integrar desse novo partido
essa ânsia por formar novas lideranças
de novos partidos não contribuem para
este cenário atual de fragmentação na
câmara dos deputados dinâmica de forma
partido ela não vem em função do fato de
você ter um problema ali no congresso em
termos de número de parte existem vários
vários partidos por quê porque os
partidos não são democráticos então as
pessoas que entram para um partido elas
querem requerem fazer seu nome tem
algumas ambições pessoais querem almejar
outros cargos e quando você tem uma
liderança estagnada que domina o partido
há vinte trinta anos que está lá
empossados são donos de partido você não
tem uma
é democrática e olha aqui estamos
falando de uma instituição que se tornou
uma instituição no estado porque recebe
dinheiro do erário público então os
partidos por receberem dinheiro do
público deveria ser a porta de entrada
mais democrática possível e não são ea
em função de não serem se essas ambições
pessoais esses pleitos tem que buscar
outro partido para os obrigarem ou até
mesmo formar e outros partidos for o
caso do presidente está sendo o nosso
caso como legisladores de primeiro
mandato vemos que a gente não tem o
encaixe dentro do atual psl estamos
buscando aí alternativas e como o
sistema nos blinda de qualquer tipo de
outra alternativa senão aquela
oligarquia partidária então temos que
romper isso aí vem outro mecanismo
candidaturas independentes sou muito
favorável temos que ter isso para com
como válvula de escape para essa contra
essa organização do sistema partidário
temos que ter aí mais liberdade para
formar partidos
é isso incorre em não financiamento
público toda a preocupação olido do
pessoal do tse é que a cada partido eles
eles imagina puxa vou ter que financiar
aquele partido bom essa premissa é o que
de fato cria essa essa narrativa ele que
ter mais partido é ruim no ponto de
vista de representatividade
governabilidade fragmentação política é
muito feliz de ter governabilidade agora
você tem que ter um outro lado da moeda
que é você tem uma amplitude uma
facilidade e formação de partes porque
essa que é o multipartidarismo multi a
visões de como se organizar existem
naturalmente livremente na sociedade por
que que não podem ser representado no
quesito político então eu sou estranha é
de contrário até é políticas de definir
o unipartidarismo que isso era até
proposta do partido dos trabalhadores
está dentro tá tudo deles até a dor do
website dele fazer o unipartidário que é
o modelo chinês então eu sou totalmente
contra isso então o o
o que é você ter multipartido e deixar a
seleção natural daqueles partidos que de
fato representam a as ideias os mortos
os motivos e as pessoas que possam ser
representante um momento ocuparem espaço
de governo é essa que a televisão que
tem que implementar nesse ponto a
deputado porque o senhor é o favor de
uma reforma política ampla né esse ponto
que eu já tocou aqui das candidaturas
avulsas voto distrital mas também que
uma reforma aqui para veja o caminho do
brasil para um parlamentarismo um
presidente jair bolsonaro que na
campanha inclusive chegou ali a prometer
sinalizar que apoiaria o fim da
reeleição depois voltou atrás não parece
muito disposto a apoiar as ideia a ceder
poder o senhor enxerga que há um caminho
a espaço para convencê-lo dessa ideia
absolutamente ele praticamente ele não
tem alternativo porque teve um ano e
meio de governo
e tem que nós vivenciamos esse ônibus e
meio de governo qual a proposta
alternativa ao parlamentarismo como
fazer então o presidencialismo funcionar
não fazendo coalizão com os partidos que
existem no congresso não houve essa
proposta então estamos aí no vácuo e
exatamente isso que temos que reconhecer
que o sistema ganhou então sistema
antigo que ninguém gosta que é do poder
executivo apadrinhar partidos para poder
formar formar uma base e que neste
envolvimento ocorre todos os esquemas de
corrupção ocorre uma série de chancelas
não técnicas para ocupar cargos
ministérios e que isso gera uma
ineficiência própria então essa dinâmica
não foi comprida e voltou à tona agora
de novo eu qual é a proposta da gente
ter um modelo presidencialista que
funciona sem fazer o o presidencialismo
de cooptação o presidencialismo de
corrupção precisa apresentar livro de
a coalizão não existe então essa esse
aqui é o ponto principal aqui então
temos que me ligar para o sistema
parlamentarista agora quem é que vai
fazer isso qual é o canal de fazer o
parlamentarismo eu sou extremamente
contra o que tá acontecendo do ponto de
vista do congresso assumir essa função
essa tem que ser uma função do poder
executivo o presidente aí bolsonaro tem
que fazer disso a missão dele talvez o
legado dele será de mudar o nossos
tempos que eu falei foi mal usada tem
algumas reportagem mas até que valeu a
pena a brincadeira falando que o
presidente bolsonaro seria o último
presidente da república porque o próximo
presidente pode ainda manter uma
república mas sejam chefe de estado e
não necessariamente um presidente aí
teremos um primeiro-ministro chefe de
estado essa que era ideia então o
presidente ele tem aqui uma função se
ele entender a missão dele que é bem
ampla já veio da da com uma amplitude
muito grande em termos de
o mesmo combate à corrupção fazer
mudanças nas instituições para mitigar
esses dois fatores eu estou aqui dando
mais um quer visível é que o
presidencialismo não funciona e ele
mesmo é testemunha disso vemos é um
presidente se coloca como honesto eu
acho que ele é honesto confio no
presidente da república confirma as
decisões que ele tem para escolher do
ministério e mesmo assim essa dinâmica
de ter ele conseguiu resistir só um ano
um ano e meio e teve que abrir fazer uma
colisão então essa dinâmica de novo
outro à tona e a única resposta para
mitigar isso do futuro porque hoje temos
um bom presidente imagina no futuro em
que esse presente não seja honesto
queira fazer corrupção queira fazer
conchavo ou queira fazer aí o modelo
totalitário socialista ele vai ter um
prato cheio de um presidencialismo de
coalizão é por isso que os partidos de
esquerda de extrema-esquerda são contra
parlamentarismo eles não querem
parlamentares querem manter o executivo
mais forte ainda então tenho que
entender essa dinâmica é de como debelar
os pro
e estruturais de que afeta o nosso jogo
político que que a gente reiteradamente
volta a mesma novela e começa isso
alimenta as mídias sociais alimenta a
mídia de uma série de novos agentes mas
a novela continua sendo a mesma então
temos que mudar esse jogo deputado
quando você fala muito com o sistema
ganhou mas o presidente jair bolsonaro
não é fruto não é egresso desse sistema
foi 27 anos parlamentar e acabou também
passando ali pelo congresso nacional
incólume ali por quase três décadas jair
bolsonaro não é egresso do sistema e
justamente por saber como o sistema
funciona acabou nesse momento de crise
política crise econômica e crise de
saúde pública se aliando ao sistema do
qual ele é egresso quem não tem o dúvida
que a sua afirmação é correta ele
conhece muito bem o sistema aliás é uma
das coisas que me impressiona é o tato é
que ele tem político em termos de saber
as dinâmicas também então uma pessoa
extremamente
o conhecimento tem 30 anos de
experiência e como a política um
parlamentar então esse jogo ele conhece
muito bem por isso que eu confio também
que ele possa fazer boas escolhas de
indicações de pessoas que venham no
centro e que não gerem problemas de
corrupção no futuro é exatamente essa
esse fino trato que eu acho que ele tem
apesar da aparência dele então aspecto
dele na minha editar o seu exatamente o
contrário disso mas essa afirmação que
eu acabei de fazer mas eu acho que ele
tem esse esse fino trato na escolha e
saber como é que se o jogo política
jogado então é por isso que você contou
muito bem eu não vejo isso como sendo um
demérito eu vejo isso até com você não
ativo no momento atual então não é do
sistema ganhou aqui o sistema é se
convergiu porque se ele era o sistema e
ele se aliou o sistema o sistema acabou
prevalecendo do qual ele era egresso
também mensagem dele é muito clara eu
acho que a mensagem dele e é uma das
mensagens que cativou a opinião pública
e cativou até pessoa
e no jogo político como eu mesmo é de
que a gente pode mudar a gente pode
mudar o sistema como ele existe a aba
mensagem dele é muito clara e ele possua
ao menos a sua visibilidade política
tem-se colocado e tem sofrido em função
das interferências o sistema de
diferentes incursões que ele sofreu na
sua vida política e se destacou como
sendo uma pessoal mesmo dentro do
sistema sendo alguém fora encontrar no
sistema eu diria aqui com toda humildade
eu me coloco de uma certa maneira no
mesmo no mesmo patamar talvez no início
aqui da minha carreira política porque
eu não gosto do sistema presidencialista
e não acho que ele vai girar nada de bom
para o brasil indo adiante temos cinco
emigrar para fora de sistema então são
contra seu conto se eu quero reformá-lo
quero ver o que dá para para segurar que
foi bom que ainda existe de bom no
sistema melhoraram no
a melhorar melhorar o no outro contexto
isso que eu acho que é importante é esse
futuro está ao nosso alcance não é uma
coisa intocável é por isso que eu estou
otimista que a gente vai conseguir
chegar isso e é óbvio que ele deve estar
chegando a essa conclusão muitos que
estão ali no ao seu redor eu posso até
me destacar por ser um dos únicos dos
seus deputados daqueles que apoiam jair
bolsonaro e que são da direita que não
não gostamos o sistema presidencialista
e esse é o meu caso é o seu
parlamentarista foi direito eu não
acredito nesse modelo acho que vai gerar
muito estabilidade e eu vejo a função do
jair se ele não usar essa popularidade
que ele tem para fazer essa grande
mudança na minha opinião vai ser um
grande desperdício de momento político
falamos agora ele se alguém chega dessa
aproximação do presidente jair bolsonaro
com o legislativo notadamente com os
partidos de centro mais a um outro
devemos mar
oi gente no governo que foi a saída de
sérgio moro do ministério da justiça é
uma saída rua idosa o ex-ministro saiu
ali indicando de conforto com a atitude
do presidente jair bolsonaro acusado de
tentar interferir na polícia federal a
luz do que já sabemos neste momento nós
temos diversos depoimentos temos o
próprio relato de sérgio moro a temos a
linha é trechos essa reunião ministerial
do dia vinte e dois de abril que foram
divulgados pela própria advocacia-geral
da união nesse momento em que falamos
ainda não temos a o todo o conteúdo do
encontro mas qualquer forma temos
algumas sinalizações gostaria da
avaliação do senhor o senhor acha que a
moro indicou um comportamento
inapropriado no presidente como é que o
senhor enxerga essa disputa entre os
dois
e eu não vejo disputa para ser sincero é
o ministro que pode ser substituído a
qualquer momento o moro tem uma série de
virtudes ele foi essencial para a
evolução do nosso sistema judiciário fez
incursões extremamente importante para o
brasil agora como o ministro a história
outra ele até teve e até defendi muito
que os projetos que o muro tinha
tivessem sido pautado antes no início do
mandato do presidente tivesse uma
espécie de tranca a pauta e que isso é
atingir porque se você não passasse
medidas anticorrupção você tinge como
foi o caso a todas as outras negociações
as reformas vai ficar atingido com
pessoas do centrão fazendo ali seus
esquemas para debelar ou aguar uma série
de presente proposta foi exatamente isso
que aconteceu então tem muito valor o
ministro sérgio moro agora como o
ministro é eu diria que ele teve um
impacto aí interessante no início não
houve
em um segundo momento não vi muita muita
acontecendo na área de segurança pública
e infelizmente eu diria que para macular
a toda sua história de juiz ele saiu do
governo bolsonaro uma maneira muito ruim
não a acho que não a vertente política
de qualquer ideologia que vai olhar esse
momento da saída do juiz sérgio moro
como algo positivo não foi positivo para
ele e obviamente não foi positivo para o
presidente agora do meu ponto de vista
olhando do sistema não acho que a gente
tem que entrar mais nessa novela eu
imagino que a mídia vai se alimentar
ainda o quê que eu moro tem o que que
vai falar o quê que vai divulgar como
ele já fez isso antes no passado dele
agora é temos que prestar atenção nisso
eu acho que como população nós temos que
entender até que algo se torna de fato
criminal e que haja de fato inquérito
seja levantado e que isso seja
criminalizado ao ponto de ter
é um fato que possa se construir algo
sólido em torno do impeachment até que
esse momento se apresente eu não eu não
vejo por que reagiu porque atualmente
quem está se mobilizando para fazer esse
julgamento só as mídias sociais ea mídia
né querendo fazer com que a opinião
pública já passa o julgamento sem esse
extremos de da justiça discorrerem sobre
todos os fatos que se faz e ainda nem
foram todos apresentados então essa vai
ter de novo eu não vejo porque a gente
perder muito tempo com isso para ser
totalmente sincero mas tem um aspecto é
claro há uma investigação em curso e o
inquérito né a planta procuradoria geral
da república quanto à polícia federal
estão acompanhando e à frente desses
depoimentos experiências o supremo
tribunal federal na figura do decano
celso de mello acompanhando qualquer
forma queria a sua avaliação do ponto de
vista político a saída de sérgio moro
que muito identificado com essa bandeira
do combate a
e não por conta do seu trabalho como
juiz primeiro está sendo a lava-jato tem
ali um pode ter um reflexo na base de
apoio do presidente tem ali condão de
erodir uma parte desse apoio a bolsonaro
eu acho que num primeiro momento teve
porque como entender a direita
brasileira não nós temos é bolsonaristas
temos militares temos monarquistas temos
parte dos liberais também são da direita
e temos o que nós temos lava-jato vistas
aqueles que entraram para o ativismo
político contrários à esquerda que
estava associado ao grande esquema de
corrupção nos governos anteriores essa é
a direita brasileira então em termos de
ideologia e de força nós temos aí os
bolsonaristas os conservadores os
monarquistas esses eu diria que tem uma
raiz e o loja um pouco mais acirrada e
menos a partir dos liberais ea partir
dos lava-jato
e eu acho que essa base lava-jato vista
que só aqueles que estão contrários à
esquerda se tão contrários à corrupção
não necessariamente eles são de direita
mas eles querem ver o país sem corrupção
e quero ver o ter um país com justiça
então e por quê que isso é ser direita
porque a justiça é parte da ordem da lei
da ordem sem justiça você não tem lei
ordem no lado esquerda radical você
temos aí uma relativização de tudo que é
certo que tá errado o que que é justo
que tem justo então não é o caso aqui
dessas pessoas já se definiram como
querem justiça bandidos na cadeia
queremos pessoas cometeram crimes contra
a pátria que sejam presos a essa que a
visão é muito mais base e essas pessoas
menos hidrologia usadas elas podem olhar
essa situação do juiz sérgio moro saindo
de estar junto com o presidente
bolsonaro num primeiro momento como algo
negativo agora é
e aí felicidade aqui para felicidade do
presidente para infelicidade do juiz
mais uma vez o jeito que o juiz saiu
isso uma cor ou também a visão dessas
pessoas para quem indica que tipo de
pessoa é essa que faz isso no momento de
crise um momento de fraqueza política em
que você como um fiel supostamente fiel
ministro querendo ajudar a melhorar o
país e fazer aqui um um desenrolar de
uma pauta positiva faz isso no momento
de extrema fraqueza né do governo então
eu acho que isso na minha opinião vai
macular não só o que ele pode fazer o
que ele já fez no passado mas o que ele
pode fazer um futuro agiliza a bandeira
de combate à corrupção que o presidente
jair bolsonaro foi eleito o senhor foi
eleito com essa bandeira a sair dos seus
muros não fragilize esse discurso de que
vocês chegaram ao poder para combater a
corrupção na medida em que o juiz que
era o juiz símbolo do combate à
corrupção deixa o governo acusando
e de muitas irregularidades e
ilegalidades o presidente da república
de certa maneira na minha opinião o
extremamente limitado por quê porque
quem faz o combate à corrupção a as
pessoas que estão envolvidos no ativismo
contra corrupção são muito maiores e
muito mais amplas e muito mais perenes
do que o ministro do que um juiz qo
então apesar dos seus mor ser um herói
tecido sem o herói da justiça e ter
contribuído aí de uma maneira
extremamente importante para o país a
população que deu apoio a todos esses
movimentos é que o juiz fez no passado e
que agora está olhando de certa maneira
assombrada com que está acontecendo é
essa população é que quer o fim da
corrupção essa vai estar aí são os pais
suas mães são os filhos que agora estão
vindo na idade que olhar para trás e ver
o que tinha muita opção um sistema
totalmente que o ruído estão vendo como
um sistema sem corrupção que foi o caso
o último ano como ele pode ser
o eficiente de uma certa maneira eu sou
contrário aqui a teu um estado magnânimo
como temos hoje mas vemos que algumas
alguns pontos estão sendo adquirido
eficiência em função de não haver
corrupção então tudo isso tem é o grande
a preservador do combate à corrupção é
população consciente brasileira essa que
ele falou ali sobre a direita brasileira
nessa outra sua em vários grupos que
integram a direita brasileira dentro
desses grupos nós temos também os
intervencionistas né que são esses
manifestantes que costumam defender a
intervenção militar fechamento do
congresso e fechamento do supremo
tribunal federal o que que eu senti
confortável de estar nesse espectro ao
lado desses intervencionistas e vão um
pouco além também aqui uma avaliação do
senhor do fato do presidente jair
bolsonaro é por vezes e em manifestações
que têm essa bandeira velho vamos aqui
a entrar nessa nesse mérito só de dizer
que todos esses movimentos de direita
ele se toleram não necessariamente eles
ele ressuscitou larry se respeitam não
necessariamente eles apoiam o que um
outro representa ou quer então neste
sentido é eu particularmente não quero
ver intervenção eu não acho que uma
intervenção vai gerar bons resultados
políticos e resultados econômicos se
houver uma intervenção aí no se houver
não é uma questão de minha preferência
contra muito pelo contrário espero que
as instituições se reforma em antes que
chegue a uma situação de perder se a lei
a ordem e temos que pedir uma
intervenção não é esse o caso acreditou
sou otimista com as instituições ainda
no entanto usa intervencionistas nesse
caso até cumprir objetividade e
a fazer com intervenção qual o objetivo
a interação mecanismo ela não
necessariamente é um objetivo se por
acaso é um objetivo então são mais
contra ainda não é porque as
intervenções militares que ocorreram no
brasil começando com brasil república o
golpe republicano foi um golpe militar
os militares quebraram o país retroceder
um país politicamente é um caudilhismo
extremamente atrasado e quebraram o
financiamento o país e levar uma guerra
civil sangrenta morrer 14 mil pessoas
isso lá no início da república depois
mais tarde no na questão de 64 quantos
militares assumem e era só para um
período mas limitado mas aí uma outra
facção lá dentro dos militares of
pessoal estender a sua a sua o seu
regime então neste contexto se fazem
politicamente qual foi o ganho mas não
podemos falar assim puxou regime militar
é um exemplo que tem que ser replicado e
olha como os países têm que replicar
isso não é um
a necessidade aquele momento para evitar
a queda ou entrar no sistema de
comunismo quero que estava sendo se se
pautado ali pelo com a liderança do joão
e várias outras interferências externas
então naquele contexto uma necessidade
agora nós não sinceramente algo positivo
politicamente e economicamente foi
desastroso durante os anos 70 houve
grandes investimentos aquele negócio de
estatismo do estado dirigindo investindo
ter uma visão esquerda e nos anos 80
quebrou o país hiperinflação não tenho
como pagar a conta não tinha controle
orçamentário de nada indisciplina fiscal
essa fez foi legado econômico dos
militares no final dos anos 80 então nós
vamos fazer o quê como intervenção essa
que a questão é para intervir numa
questão de stf para fazer uma renovação
no stf é para intervir uma questão a os
o congresso tá interferindo executivo
temos que ter ali um poder moderador que
nessa questão de intervenção e
e essas intervenções é para fazer isso é
pontual tem um objetivo claro aí quem
sabe isso é uma situação infeliz mas
quem sabe agora intervenção uma
intervenção com o objetivo por exemplo
específico como esse o que o senhor
setor para mexer no supremo tribunal
federal espero que não eu espero que o
próprio supremo tribunal federal e até
agora não tem sido não tem respondido a
nenhuma incursão o pedido da opinião
pública para se reformar apesar de haver
alguns juízes que estão muito
conscientes que tem que reformar o stf
sem estariam muito favor disso mas eles
não estão debatendo essas reformas ele
não só o processo seletivo do stf mas
também até que ponto stf pode mandar nos
outros poderes e qual é a função da cf
tem que resgatar a função de step com
uma corte constitucional que até agora
eu acho que não tem não pense válido
muito dessa missão então como é que a
gente coloca esse stf e nem é
e os meninos dá certo preciso funcionar
na minha opinião e eu opinião pública
para você dirigir eles exigindo reformas
não tenha dúvida essa que a missão
também da da opinião pública tem que
qualificar a missão e o que que eles
esperam do governo não adianta ir para
rua e falar que tudo é ruim que tudo é
péssimo que é contra a corrupção que é
contra isso outra que tem que focar o
ativismo brasileiro tem amadurecido as
pessoas tem amadurecido politicamente
mas tem que focar aqui as suas demandas
quem sabe assim o outro lado consegue
escutar uma maneira mais ficar mais
falando dia coisa de bastante distintas
me parece eu gostaria que o senhor
esclarecer esse uma é a pressão da
opinião pública cobrança é por decisões
ou por meia culpa por reformas no
supremo tribunal federal e no próprio
sistema judiciário ou um debate que
inclua uma agenda reformista também do
judiciário outra é a quebra do sistema
democrático uma intervenção para que
isso seja feita a força a gente tá
é uma dentro da democracia outra uma
quebra do sistema democrático a queria
que o senhor esclarecesse de funciona
apoiaria uma quebra do sistema
democrático para forçar uma reforma do
judiciário claro que não apoio uma
quebra do sistema democrático para fazer
uma intervenção de qualquer natureza eu
estou dizendo que numa eventualidade se
por acaso o sistema democrático não se
reforma estamos aí em caos em uma
derrocada completa vai temos ali o
artigo 142 da constitucional que eu
estou falando não estou falando algo
revolucionário aqui tô falando de
restabelecer a ordem nessa condição se o
stf é o causador dessa estabilidade isso
que eu estou dizendo agora vamos deixar
bem claro quando a gente rompe com o
sistema democrático isso é pior coisa
que pode acontecer porque porque há
refluxos políticos a política ela não é
ela só não vai sempre numa linear ela
tem fluxo e refluxo
o e toda vez que você faz uma incursão
dessa natureza você tem um refluxo do
outro lado que o que nós presenciamos
durante os anos 90 nós vimos como o
regime militar e jurou ali uma certa um
desgosto muito grande em termos
políticos sociais e até mesmo econômico
como houve um refluxo durante todos os
anos noventa e os anos 2000 em que
desapareceu a direita do brasil não
houve uma reeducação dos conservadores
da direita do liberais foram
completamente erradicadas do diálogo
político porque ficaram associados
aquela aquele regime então isso não é
bom para a direita brasileira e eu agora
mesmo assim digamos o do contexto de
quem é a direita à direita inclui tudo
isso ela inclui esses esses movimentos
não tenha dúvida então não podemos
excluir os deste de algo é só uma
questão de ponderação e o que cada um
quer comissão de cada movimento então
desse ponto de vista mesmo militares
deus funcionaram 1 milh
e aqui com relação a não intervenção
então é isso acho que não é um ponto
passivo aqui nessa discussão a sua
avaliação sobre a participação do
presidente jair bolsonaro nesses
movimentos que tem essa bandeira
é um eu particularmente eu não tenho
seguido exatamente se ele está dando
apoio se ele está é publicamente falando
que esse é o movimento que eu apoio que
é isso que eu quero eu para ser sincero
essa premissa de que ele dá apoio de que
ele é o grande fomentador dos movimentos
eu não acredito nela eu não tenho visto
isso muito pelo contrário nas poucas
vezes que eu tive conversas particulares
com ele é última coisa que que ele pode
imaginar é algo desse gênero é fazer uma
alguma incursão mais autoritária e vamos
lembrar aqui na postura também é muito
aí acusam o presidente o governo de ser
um governo ditatorial e de ser uma coisa
autoritária faz bom primeiro do ponto de
vista do poder executivo ele tem que ter
autoridade dentro do poder que lhe cabe
isso é função dele ele competência dele
é constitucional agora de incursão dele
em outros poderes muito pelo contrário
ele tem sofrido incursão
se limitando ainda mais os poderes que
ele tem de competência constitucional
então vemos aí um grande contrassenso
está sendo lançada a mídia do seu
autoritarismo é que não acho que que é
bem colocado aqui pela mídia e pelos
amigos verdade deputado quando por
exemplo no caso o supremo tribunal
federal que costumam ser um alvo é
constante aqui o seu filho acabou de
fazer uma crítica ao supremo tribunal
federal ele não haja até como poder
moderador na verdade não seria o poder
executivo extrapolando as suas
competências e o supremo tribunal
federal sendo uma corte constitucional
agindo como poder moderador dessa
extrapolação do poder executivo neste
caso específico olha no caso específico
não porque o não cabe ao executar o ao
stf ser o poder moderador ele é uma
corte constitucional avaliação dele é
totalmente passiva e não pode ser
passiva ele não pode legislar e não pode
executar são duas condições que
o curativo do stf então nessa condição
ele tem feito exatamente essas duas
coisas ele tem legislado e tem executado
tem limitado o que o que o executivo
possa fazer uma série de medidas tem
legislado criado leis que nem foram
debatidas em congresso porque acho que
pintam que cabe ao stf legislativa o
congresso está legislando então esse
tipo de postura de ativismo judicial eu
sou contra agora se what's your last f
ainda quer manter esse ativismo judicial
essa iniciativa de querer fazer algo
além de ser uma corte constitucional
então o que pau de grandes reformas o
sistema que faça aí melhoras no sistema
e não faça interferências em criação de
projeto de lei em vetar medidas que o
executivo tomou dentro da sua própria
prerrogativa isso que eu acho que deve
podemos até tolerar do ponto de vista do
momento sugeneros que vivemos
e não ponto de vista acadêmico você
vendo um stf como o nosso agindo do
jeito que tá agindo aí teve o lado a
construção inúmeras vezes não só desde
quando nós trocamos ativistas junto como
foi violado a construção até na questão
do impeachment e uma série de outras
incursões é nós vemos aqui que tem um
chefe que conseguiu ministro da cef que
conseguiram implodir a instituição e
isso que tá errado então como é que você
é preclude um ministro de fazer algo
errado que tinge a própria instituição
você tem que fazer reforma porque esse
tipo de ministro não possa de novo
entrar no sistema é público e não seja
mais ou menos do stf mas nessa limpeza
ou escreve não tem feito então é isso
aqui temos que pautar aqui vamos olhar
também não só as pessoas que ocupam
aqueles cara que podem ser sim de má
índole fazer coisa errado mas vamos
olhar o sistema sistema não é o grande
culpado em permitir que essas pessoas
a maneira que eles agem
o deputado o presidente fez uma reunião
com governadores essa semana na
quinta-feira e deixou de lado ali a
postura de confronto que vídeo tendo
essa relação com boa parte não com todos
mas com uma parte dos governadores
também ali um gesto de aproximação com o
presidente da câmara rodrigo maia com
quem é bolsonaro estava rompido e esse
movimento não agradou a parte da base de
apoio do presidente ao que a gente
costuma chamar é uma parte mais
ideológica por exemplo olavo de carvalho
fez críticas à queria que avaliação o
senhor presidente é rowow acertou ao
fazer aproximação com governadores e com
rodrigo maia nos termos desta semana
é bem moralizar uma decisão e muito
difícil então do ponto de vista de
mercado financeiro do ponto de vista de
paz social e política do ponto de vista
de contemporizar com o sistema que está
em guerra com ele e isso foi uma medida
positiva por que debelou uma série de
incursões e ataques que iam tirar ele do
governo então acho que lembrando de novo
ele tem que se manter ainda no governo
então a sua sustentabilidade política é
fundamental porque vamos lembrando o
temer temer tinha o popularidade 0 mas
com apoio central ainda conseguiu ainda
fazer reformas então neste caso ele tá
em em modos de sobrevivência agora aonde
que eu também entro no couro dos que
podem olhar isso com uma maneira de uma
maneira negativa eu estou aqui também
como ativista como cidadão cobrando as
reformas o centrão vai nos ajudar a
as formas vão ser pilares fundamentais
para que a gente possa fazer reformas
importantes no sistema político sistema
econômico na questão de estado até o
regimento interno das casas isso e os
então vai se propor a fazer isso ou será
ele o comandante da agenda de
resistência as grandes mudanças que a
sociedade que vê então essa é essa que
estamos muito cedo nesse processo para
passar esse julgamento então mas eu tô
junto com os ative seus olavo de
carvalho avatar de conservador aqueles
que são anticorrupção antes
anti-socialismo para entender que
fazendo essa essa junção concentram em
corre um benefício que é uma
instabilidade política só possivelmente
momentos antes talvez externa a e do
outro lado negativo é que você está se
expondo um risco que ele exatamente o
que nós clamava vamos e combatemos dos
últimos cinco seis anos então essa
postura ainda é válida mas tá bom
nós não podemos passar o julgamento aqui
na em quem vai entrar para o dos entrou
para dentro da máquina do poder
executivo e que o que que eu ensino da
mídia para você ficar muito mais alerta
nessas questões agora em termos de
corrupção e que estão fazendo mas vão
apontar aqui uma outra coisa é que a a
dinâmica a interferência que o centrão
teve em função também de dar aos
governadores de estado que estão agindo
contra o poder executivo que se aliaram
para agir quanto poder executivo uma
política de quanto pior melhor para eles
governadores é isso também não aceitável
então temos que pressionar essa nova
base a ok muito bem para vocês
aliaram-se aos governadores no passado
em fazendo essa junção contrária poder
executivo está na hora de debelar tá na
hora de dar uma saída ou menos forçar os
governadores a saírem de uma postura de
de fechamento completo de lock down
a fechar suas economias e de te olhar
veteria as condições do estado porque
isso não é mais sustentável então temos
que ver aí agora a coisa valendo por
outro lado também então você se aliança
então vamos fazer ela valer só das que é
positiva a condição de presidente jair
bolsonaro do combate ao coronavírus
foram ver um discurso dele contrariando
a maioria pelo menos os governantes do
país e do restante do mundo olha ele tem
um jeito próprio dele de comunicar de
colocar as coisas do ponto de vista do
coronavírus eu particularmente eu quero
comentar nada que seja do cunho de
medicina porque isso não lhe cabe não
sou médico não tem essa qualificação mas
eu posso olhar do ponto de vista de
gestão fiscal tributário isso eu posso
olhar e comentar abertamente então neste
quisito é uma grande irresponsabilidade
o contrário o contrário é fechamento
completo do estado fechamento completo
de cidades isso é irresponsável porque
são
e sempre agindo de uma maneira autônoma
e o que que os governadores têm feito
eles têm se colocado como um bebê chorão
leva lá olha eu não sou mais responsável
pelas contas do meu estado vou fechar
tudo porque eu tô com medo de ser vírus
que que ele quer sério não tenha dúvida
que ele é sério que causa impacto na
saúde e não tenha dúvida agora eu vou
fechar todo meu estado ninguém pode
fazer absolutamente nada fica todo mundo
em casa e eu não sou mais responsável
pelas contas que eu preciso pagar eu vou
pedir da união que a união pague e
banque toda minha brincadeira aqui tudo
que eu quiser fazer a união banco então
não preciso mais me preocupar em ter uma
economia saudável no meu estado eu posso
a gente encontra essa economia inclusive
e contra a ação das pessoas às
iniciativas e por quebrar todo mundo
porque o governo federal vai me salvar
então a lealdade do governador não é com
população que está ali logo só abaixo de
sofrendo com seu governo a lealdade do
governador consigo própria é de fazer
equilibrar suas contas
o mundo com o governo federal e de poder
gastar livremente o que eles querem isso
é uma postura irresponsável a outra
saídas para a questão do coronavírus
outras estratégias tem países que vivem
essa realidade de autonomia completa são
países que não querem quebrar as suas
empresas quebraram as suas indústrias
que não tem uma chancela como um
governador tem que ter a união me ajudar
mas tem países pequenos que são
independentes e que seres entrar numa
situação de fechamento completo vou
ficar mais dependendo do fmi de outro
governo de outras políticas de estado
que não sejam eles próprios então você
deteriore até o contexto de soberania de
democracias você ouviu essa é esse
equilíbrio é complexo e o país está
vivendo esse debate mas outros países do
mundo né também a analisando ali a
condição do presidente jair bolsonaro
como o senhor é deputado aliado é o
brasil ele tá registrando o número
alarmante de mortos e caminhão
e para nos tornar epicentro dessa doença
no mundo um presidente inicialmente
menosprezou o efeito da dessa doença
chegou a classificá-la como uma
gripezinha depois conforme os números
avançavam falou e daí lamento ele adotou
uma postura de enfrentamento a própria
efeito dessa doença tão diante do que
temos o quadro hoje né caminhando aí
para esse número muito triste muito
grande de mortos qual que é a
responsabilidade do governo federal
nesse quadro que temos agora
considerando que inclusive tivemos duas
trocas no ministério da saúde né e
lembrando que a competência da saúde
cabe aos a todos entidades federativas
cabe a cidade cabe ao governo do estado
e cabe também a união a união também
cabe outras responsabilidades que são
totalmente removidas da responsabilidade
dos estados municípios ea união também
cabe a estabilidade da moeda
e também cabe ao equilíbrio fiscal
também cabe a economia a ter atributos
para pagar uma máquina pública que não
consegue se se reduzirem custo da
máquina pública sempre em expansão então
essa responsável do governo federal
então ele tem que equacionar outras
coisas além da questão de saúde
obviamente que o governo do estado
governo e os municípios também tem
outras competências locais que não cabem
à união então nessa dinâmica as
competências são complementares o
governo federal ele pode ajudar ou pode
também tomar uma postura de vocês são
autônomos vocês vão seus próprios
problemas particularmente eu assumiria
essa postura eu ajudaria a saúde aquilo
que cabe somente ao governo federal em
que o estado não consigo resolver por
conta própria o que está acontecendo no
brasil não é isso que vários estados
conseguem resolver desenvolver
estratégias poderiam está desenvolvendo
estratégias próprias mas não estão
tá faltando uma estratégia utópica da
ufms abre implementando isso à risca sem
olhar os outros fatores que são são
competências então os gestores não estão
sendo gestores eles estão sendo como diz
bebê chorão que vão lá margura que olha
eu tomei essa decisão agora você que tem
que vir aqui me salvar tá errado essa
função nosso corpo paulistas e
brasileiros cidadãos independentes temos
que cobrar nosso dos nossos governadores
gestão independente autônoma que ele
saiba fazer prioridade como se fosse um
país independente dentro do do brasil
mas estão se comportando de maneira
completamente diversa vou citar outro
país que são federalistas por exemplo
estados unidos alguns estados resolveram
se fecharem lock down estão pagando a
conta sozinhos o governo federal duas
vezes ajuda muito pouco o ajuda onde o
governo federal quer e determina não é
aonde o governador que é então
o isolado sozinho ali com suas contas o
podem muito muito deles vamos quebrar e
outros estados são menores sobre todos
os menores e os mais pobres eles
resolveram não fechar totalmente o
fechar parcialmente fazer uma gestão de
fato de um problema aonde ele existe e
não fazer esse essa implementação de
utopia estela que não que praticamente
demonstra que um secretário de saúde eu
não saio para nada porque não
desenvolveu uma estratégia própria o
estado secretário de saúde o doutor algo
desse externo esse debate eu nunca vi
aqui no brasil nunca viu secretaria de
saúde debatendo com os governadores
abertamente com cidadãos falando das
possíveis estratégias quais a população
apoiaria dois da mais radical até mais
branda isso nunca foi levado a cabo
sempre houve pronunciamento olha vamos
fazer dessa maneira e o ao ms aqui está
certa e vamos implementar essa hora aqui
então nesse ponto de vista sou
totalmente contrário ao que tá
acontecendo com
os governadores a essa subserviência que
os governadores se colocaram à frente
essas organizações estrelas que não são
brasileiros não vem da população
brasileira e não estão no contexto
brasileiro que eu não consegue fazer um
bom julgamento de como implementar a as
suas águas aqui então aqui para
acrescentar a sua fala deputado gostaria
de ouvir o também é sim tem essa
referência constante a gente
recomendações da organização mundial da
saúde o mais também seguindo as
orientações dos técnicos do ministério
da saúde do país até então a
recomendação era a seguinte nascimento
social e todas essas medidas que também
seguem a lei recomendação da oms mais
havia eram reiteradas pelo governo
federal pelo governo federal na na
presença o ministro estava retirando
isso ao menos se colocando mandetta por
exemplo é favorável esse look da alma
fechamento completo etc ele foi
favorável a isso mas quem deve passar
decisão final presidente da república
você também só para gente pode também
tomou
eu estou errado na minha opinião tá e o
governo federal e não pode se imagine o
seguinte então imagine que o presidente
da república diego o seguinte vamos
fechar o país todos estão proibidos de
sair de casa nenhuma pequena indústria
nem uma grande indústria nenhum porto
nenhum sistema de transporte pode operar
quem que vai sanar as contas do país
quem é que vai pagar os tributos que
pagam os funcionários depois te pago
serviços públicos muitos deles
essenciais que vai fazer segurança salvo
engano os países que adotaram a política
restritiva muito forte é por um período
são os primeiros a estarem já
flexibilizando os países que ficaram
mais ou menos isso só me engano né mas
porque eu tenho acompanhar o noticiário
renault também os países que adotaram
essa política mais restritiva os países
europeus principalmente conseguem sair
mais rápido dela é primeiro e os países
que adotam essa postura um pouco mais
errática de flexib
e flexibiliza demoram mais para sair
desse processo aparentemente é o nosso
caso né porque a gente tem vozes isso e
comandos diferentes vamos pegar aqui até
queria entrar nessa questão é de são
paulo que é o epicentro da crise no
brasil governador de são paulo joão
dória tem uma política muito restritiva
e o presidente jair bolsonaro uma
política na defesa de uma política muito
mais aberta essas vozes dissonantes não
acabam atrapalhando todo mundo para o
país e principalmente a população para
que sai sai amos todos é da crise da
pandemia do coronavírus logo
eu não tenho dúvida que atrapalha mas o
que mais atrapalha é o joão dória pedir
ajuda do governo federal se junta a hora
que fechar são paulo e levar são paulo à
bancarrota e não ter mais nenhum real
para que ele possa financiar a sua
estrutura de um sistema público que faça
sozinho mas não que não vai chorar ao
governo federal pedindo para que o
governo federal aprove o que o governo
local está fazendo isso não cabe ao
governo federal e não cabe a nenhum
governo federal fazer isso vou lembrar
que vou vamos me diz uma coisa qual é o
país que sai de uma situação de pandemia
com um bloco de um total qual é o país
que sai melhor dessa situação em que não
sai mais dependente de financiamento
externo que não sai totalmente que o
ruído financeiramente cujas empresas não
tem mais como gerar emprego não é nem
emprego que vai voltar empresa que
desapareceu tem empregos que vão
desaparecer que não voltam essa esse é
que eu contexto do local nem
quem fez isso né que eu tipo tem adotado
dá uma dor no período de uma maneira tão
é o uniforme se permite ainda economia
fluir em alguns momentos em alguns
pontos e governos menor por exemplo
coreia do sul coreia do sul é décima
segunda economia do mundo não fechou não
fechou nada também a questão japão
também não ouvi-lo tão ouvi-lo tão
seletivo em algumas áreas alguns lugares
não foi uniforme então essa dinâmica de
gestão de equilíbrio é que eu acho que
não foi feito aqui agora talvez nesse
momento depois dois três meses de de ter
saído aí de um de um momento inicial de
fechamento completo ou de susto eles
começam a ver que tem que abrir mas as
contas aqui de são paulo então vão estar
faturando vinte trinta por cento ao
menos em termos de tributário e temos e
tem a mesma mesmo as contas públicas a
serem sanadas isso é responsável e se
são paulo fosse um país quem é que
estaria financiando estaria bh
eu estou com são paulo completamente a
interferência externa que talvez seja
esse o caso não sei mas no caso do
brasil se mostra enjoei ingerência
mostra incapacidade de gestão e claro
gestão significa você priorizar
priorizar estabelecer o que que o
primeiro segundo terceiro tudo não pode
ser prioridade para os dados significa
dizer não e assumir responsabilidade
mostrar a liderança isso é gestão o que
eu estou vendo boa parte dos
governadores é exatamente o contrário
disso e é isso que eu tô sendo muito
crítico não quero entrar aqui no ceará
se por acaso a aula não é bom eu tenho
que fazer uma coisa de vertical
horizontal ela tem que ser seletivo não
tem que fazer política de máscaras e
distanciamento etc não vou entrar nisso
o ministro da saúde e aqueles que o
secretário de saúde que defina um esse
melhor agora entendo o que como
governador como presidente você é um
gestor e como gestor tem que estabelecer
prioridades e arcar com as suas decisões
e isso que eu estou vendo os
governadores aqui com medo de terem que
é
a bancar e quebrar seus estados sem ter
aí um lastro que já esteja garantido
isso é inaceitável do ponto de vista de
gestão na minha opinião deputado é eu
queria primeiro fazer uma observação mas
parece o senhor citou a questão da
coreia do sul lá de fato houve uma
estratégia de testar massivamente a
população mas o senhor falou que não
houve fechamento de nada ali houve uma
estratégia assim de deixar em quarentena
não toda a população não coloque down
mas é um alguns casos parte da
estratégia pois sem o isolamento de
tratamento nas escolas por exemplo se a
criança você não tem muito controle você
não consegue informar as crianças elas
vão ter curtam escola se for fechado no
japão também o fechamento de escola mas
então é seletivo uma coisa que não é
uniforme não é o logo da no comunal
quarentena completa e não há um
fechamento do comércio e você até já
políticas também agora que eu tô vendo
alguns estados unidos até abrindo eu
vejo aqui a política de sem máscara sem
serviço então não contexto privado
a implementar isso porque não porque não
porque não reabrir o comércio com essa
política por quê que isso é é ruim
porque tem um vai dar uma é favorável aí
onde bate também né não quebra econômico
tenho a música economistas tem observado
o deputado que mesmo com abertura você
tem um problema de demanda porque as
pessoas têm medo né de sair às ruas
mesmo que o comércio esteja funcionando
né quem vai até lá comprar ou quem vai
se sentir seguro neste momento para
contrair dívidas comprar produtos e aí é
indicam sempre nesse debate claro que a
complexo a questão da segurança e de uma
saída científica para o problema da
doença como é que o senhor observa isso
mesmo abrindo isso resolve o problema
porque na base dessas políticas de
fechamento completo a uma grande
desconfiança dos governantes da
burocracia para
a cidade
e a burocracia os governantes os
representantes não acreditam na
sociedade não acham que dá mais
responsabilidade social é um bom caminho
muito pelo contrário ele tem que tirar
essa responsabilidade social diminui ela
e transfira toda essa virtude de
conhecimento de hábito para o estado
estado vai definir o que que é o melhor
para a população tão ai de você sair de
casa que você uma incompetente de pensar
livremente é isso que está da mensagem
que está te mostrar tá passando aqui eu
sou contrário a isso eu confio na
sociedade eu acho que a sociedade com
mais informação vai ser capaz de para
tomar suas próprias decisões mas ser
capaz de liderar os seus próprios
destinos sem influenciar de uma maneira
destrutiva nos destinos dos outros de um
ponto de vista de saúde pública isso que
eu acredito é um filho estão fazendo
agora é exatamente o contrário
exatamente como crítico é um estado
fascista que define
a todos regulamenta tudo e todos os
comportamentos definir absolutamente o
que podemos fazer o quê que não podemos
fazer o quê que podemos ter enquanto a
que preço e esse é o estado que temos os
estados modelo fascista eu sou contra
isso acho que temos ter mais liberdade
na sociedade deputado a gente agradece
muito a participação do senhor aqui na
cnn com essa entrevista muito obrigado
muito obrigado cara muito obrigado hein